# 運算子
## 單元運算子
- `+n`：`n` 的正數。
- `-n`：`n` 的負數。
- `~n`：`n` 的位元補數。
- `√n`：`n` 的平方根。
- `(n)`：優先計算 `n` 的內容。

## 二元運算子
### 一般運算
- `a + b`：計算 `a` 加 `b`。
- `a - b`：計算 `a` 減 `b`。
- `a * b`：計算 `a` 乘 `b`。
  - 也可以使用 `a × b`。
- `a / b`：計算 `a` 除 `b`。
  - 也可以使用 `a ÷ b`。
- `a % b`：計算 `a` 除 `b` 的餘數。
  - 如果 `b` 是負數，先轉換成正數
  - 如果 `a` 是正數，計算模 `b` 下與 `a` 同餘的最小正數
  - 如果 `a` 是負數，計算模 `b` 下與 `a` 同餘的最大負數
- `a ** b`：計算 `a` 的 `b` 次方。
  - 注意，次方運算不是 `a ^ b`。

## 位元運算
- `a & b`：計算 `a`、`b` 的位元與。
- `a | b`：計算 `a`、`b` 的位元或。
- `a ^ b`：計算 `a`、`b` 的位元異或。 位元 `b`。
- `a << b`：計算 `a` 左移 `b` 位元。
- `a >> b`：將 `a` 視為有號整數，計算 `a` 右移 `b` 位元。
- `a >>> b`：將 `a` 視為無號整數，計算 `a` 右移 `b` 位元。

## 函數呼叫
- `func(arg1, arg2, ..., argN)`：呼叫 `func` 函數，並將 `arg1` 依序到 `argN` 作為參數傳入函數中。

# 關鍵字
## 常數
- `E`：自然對數的底。
- `INFINITY`：無限大。
  - 也可以使用 `INF` 或 `∞`。
- `LN10`：10 的自然對數。
- `LN10E`：`E` 以 10 為底的對數。
- `LN2`：2 的自然對數。
- `LN2E`：`E` 以 2 為底的對數。
- `NAN`：表示結果不是數字的符號。
- `PI`：圓周率。
  - 也可以使用 `π`。
- `SQRT1_2`：0.5 的平方根。
- `SQRT2`：2 的平方根。

## 函數
### 基本函數
- `abs(n)`：計算 `n` 的絕對值。
- `cbrt(n)`：計算 `n` 的立方根。
- `clz32(n)`：計算 `n` 表示成 32 位元二進位整數時的開頭有幾個 0。
- `exp(n)`：計算自然對數的底的 `n` 次方。
- `expm1(n)`：計算自然對數的底的 `n` 次方減 1。
- `fact(n)`：計算 `n` 階乘。
- `fround(n)`：計算與 `n` 取對數後最接近的 32 位元浮點數。
- `imul(x, y)`：計算 `x` 乘 `y` 的 32 位元整數。
  - `x` 與 `y` 會先被轉換成 32 位元整數。
- `irandom(x, y)`：給出 `x` 到 `y` 之間的隨機整數。
- `log(n)`：計算 `n` 的自然對數。
- `log10(n)`：計算 `n` 以 10 為底的對數。
- `log1p(n)`：計算 `n` 加 1 的自然對數。
- `log2(n)`：計算 `n` 以 2 為底的對數。
- `pow(x, y)`：計算 `x` 的 `y` 次方。
- `random(x, y)`：給出 `x` 到 `y` 之間的隨機數。
  - 如果只給一個參數，會給出 0 到 `x` 之間的隨機數。
  - 如果沒給任何參數，會給出 0 到 1 之間的隨機數。
- `sqrt(n)`：計算 `n` 的平方根。


## 整數函數
- `ceil(n)`：計算 `n` 無條件進位至整數的數值。
- `floor(n)`：計算 `n` 無條件捨去至整數的數值。
- `round(n)`：計算 `n` 四捨五入至整數的數值。
- `sign(n)`：計算 `n` 的正負號。
  - 如果 `n` 是正數，回傳 `1`。
  - 如果 `n` 是負數，回傳 `-1`。
  - 如果 `n` 是正零，回傳 `-0`。
  - 如果 `n` 是負零，回傳 `-0`。
- `trunc(n)`：計算 `n` 捨去小數位後的整數數值。

### 統計函數
- `avg(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的平均值。
- `gcd(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的最小公倍數。
- `hypot(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的平方和的平方根。
- `lcm(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的最大公因數。
- `max(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數之中的最大值。
- `min(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數之中的最小值。
- `prod(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的乘積。
- `sqsum(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的平方和。
- `stdev(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的標準差。
- `sum(a1, a2, ..., aN)`：計算所有參數的和。

### 三角函數
- `acos(n)`：計算 `n` 的反餘弦值。
- `acosh(n)`：計算 `n` 的反雙曲餘弦值。
- `asin(n)`：計算 `n` 的反正弦值。
- `asinh(n)`：計算 `n` 的反雙曲正弦值。
- `atan(n)`：計算 `n` 的反正切值。
- `atan2(y, x)`：計算 `y` 除以 `x` 的反正切值。
- `atanh(n)`：計算 `n` 的反雙曲正切值。
- `cos(n)`：計算 `n` 的餘弦值。
- `cosh(n)`：計算 `n` 的雙曲餘弦值。
- `sin(n)`：計算 `n` 的正弦值。
- `sinh(n)`：計算 `n` 的雙曲正弦值。
- `tan(n)`：計算 `n` 的正切值。
- `tanh(n)`：計算 `n` 的雙曲正切值。

### 時間函數
- `date()`：取得當前的星期。
  - 星期一到星期日分別是 1 到 7
- `day()`：取得當前的日期。
- `year()`：取得當前的西元年。
- `hour()`：取得當前的小時數。
- `millisecond()`：取得當前的毫秒數。
- `minute()`：取得當前的分鐘數。
- `month()`：取得當前的月份。
  - 一月到十二月分別是 1 到 12。
- `now()`：取得從 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 至今經過的毫秒數。
- `second()`：取得當前的秒數。

# 規則
- 優先序：
  - 先計算 `()` 內的表達式。
  - 再計算被 `,` 隔開的表達式。
  - 再計算函數。
  - 再由右至左計算單元運算子。
  - 再由右至左計算 `**` 運算子。
  - 再由左至右計算 `*`、`×`、`/`、`÷`、`%` 運算子。
  - 再由左至右計算 `+`、`-` 運算子。
  - 再由左至右計算 `<<`、`>>`、`>>>` 運算子。
  - 再由左至右計算 `&` 運算子。
  - 再由左至右計算 `^` 運算子。
  - 再由左至右計算 `|` 運算子。
- 乘號（`*` 與 `×`）是不可省略的。
- 計算位元運算時會先將運算元轉換為 32 位元整數。
- 把數字轉換為 32 位元整數的方法如下：
  - 如果不是整數，先無條件捨去到整數位
  - 如果是整數，會以二補數的形式表示成二進位數
  - 如果以二補數表示的長度超過 32 位元，只取最小的 32 位元